Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=Episode 14=
=ភាគទី១៤=
(Emperor Caught in Scandal! Ling Yun's Ascent!)
(អធិរាជជាប់ក្នុងរឿងអាស្រូវ! ការឡើងភ្នំរបស់ Ling Yun!)
You wretch!
អ្នក​អាក្រក់​!
Let's see where you can run this time.
តោះមើលកន្លែងដែលអ្នកអាចរត់បាននៅពេលនេះ។
Greetings,
ជំរាបសួរ
Consort Wan
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan
and Concubine Zhao.
និងប្រពន្ធចុង Zhao ។
May Your Highnesses be well.
សូម​សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​សុខ។
Ling Yun,
លីង យុន
I truly admire your audacity.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
In the entire harem,
នៅក្នុង harem ទាំងមូល,
there's no one bolder in thought and action than you.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ក្លាហាន ​ក្នុង​ការ​គិត និង​សកម្មភាព​ជាង​អ្នក​ទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'm merely a servant
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
fulfilling my basic duties.
បំពេញភារកិច្ចជាមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
The boldness Your Highness speaks of
ភាពក្លាហានដែលឧត្តមរបស់អ្នកនិយាយ
is beyond my humble worth.
គឺលើសពីតម្លៃដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
Stop pretending, you wretch!
ឈប់ធ្វើពុតទៀតទៅ!
What a place you've chosen.
កន្លែងណាដែលអ្នកបានជ្រើសរើស។
On this rainy night,
នៅយប់ភ្លៀងនេះ
this boathouse is totally private.
ផ្ទះទូកនេះគឺឯកជនទាំងស្រុង។
This spot is ideal
កន្លែងនេះគឺល្អបំផុត
for your clandestine meetings
សម្រាប់ការប្រជុំសម្ងាត់របស់អ្នក។
and illicit affairs.
និងកិច្ចការខុសច្បាប់។
We caught you in the act.
យើងបានចាប់អ្នកនៅក្នុងទង្វើ។
Let's see you deny this.
តោះមើលអ្នកបដិសេធ។
Caught in the act?
ចាប់​ក្នុង​អំពើ​?
You've misunderstood.
អ្នក​បាន​យល់​ខុស។
I am not
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
meeting anyone secretly.
ជួបនរណាម្នាក់ដោយសម្ងាត់។
Still lying even now?
នៅតែកុហកសូម្បីតែឥឡូវនេះ?
Shun Xi,
ស៊ុន ស៊ី,
pull open those bed curtains.
ទាញវាំងននគ្រែទាំងនោះចេញ។
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
which despicable servant is her adulterer.
អ្នកបំរើដែលគួរស្អប់ខ្ពើម គឺជាអ្នកផិតក្បត់របស់នាង។
Understood.
យល់។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I am
ខ្ញុំ
the 'adulterer' you speak of.
'អ្នកកំផិត' ដែលអ្នកនិយាយ។
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
(Where's my brother?)
(បងប្រុសខ្ញុំនៅឯណា?)
On this rainy night,
នៅយប់ភ្លៀងនេះ
how diligent of you two
តើអ្នកទាំងពីរឧស្សាហ៍ប៉ុណ្ណា
to rush here to catch my affair.
ប្រញាប់​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ចាប់​កិច្ចការ​របស់​ខ្ញុំ។
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
There must be some mistake.
ត្រូវតែមានកំហុសខ្លះ។
Mistake?
កំហុស?
It seems you wanted to humiliate me.
វាហាក់ដូចជាអ្នកចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
no amount of courage would
មិនមានចំនួននៃភាពក្លាហានទេ។
make me dare question
ធ្វើឱ្យខ្ញុំហ៊ានសំណួរ
your choice to consort with a maid.
ជម្រើសរបស់អ្នកក្នុងការរួមរស់ជាមួយអ្នកបំរើ។
I truly didn't know
ខ្ញុំពិតជាមិនបានដឹងទេ។
it was Your Majesty.
វាជាព្រះករុណារបស់ព្រះអង្គ។
I beg your forgiveness.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
In this harem,
នៅក្នុងហារេមនេះ
is there anything you Zhao siblings won't meddle in?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល ​បង​ប្អូន Zhao មិន​ជ្រៀតជ្រែក​ទេ?
Please calm your wrath.
សូមរំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
I admit my fault.
ខ្ញុំសារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I implore your mercy.
ខ្ញុំសូមអង្វរដល់សេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក។
Hear my decree:
ស្តាប់ក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ៖
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Ling Yun is a Noble Lady.
Ling Yun គឺជាស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
She takes Yongxiu Palace.
នាងយករាជវាំង Yongxiu ។
I receive this decree.
ខ្ញុំទទួលបានក្រឹត្យនេះ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Henceforth, I shall
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹង
strictly observe palace rules
គោរពច្បាប់របស់ព្រះបរមរាជវាំងយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
and serve Your Majesty wholeheartedly.
ហើយ​បម្រើ​ព្រះករុណា​អស់​ពី​ចិត្ត។
Concubine Zhao has defied my authority.
ព្រះនាង Zhao បានផ្គើននឹងអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
She is demoted
នាងត្រូវបានទម្លាក់
to Noble Lady.
ដល់ Noble Lady ។
She shall reflect in Zhongning Palace
នាងនឹងឆ្លុះបញ្ចាំងនៅក្នុងវិមាន Zhongning
as a warning to all.
ជាការព្រមានដល់ទាំងអស់គ្នា។
I
I
accept the decree.
ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
(You wretch!)
(អ្នកអន់!)
(You set me up again!)
(អ្នកកំណត់ខ្ញុំម្តងទៀត!)
Greetings,
ជំរាបសួរ
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Zhao Wansong,
លោក Zhao Wansong
do you admit guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I'm terrified
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច
but know not my offense.
ប៉ុន្តែមិនដឹងពីកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Wu Linfu,
Wu Linfu,
tell him.
ប្រាប់គាត់។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Tonight, the Fourteen Bureaus
យប់នេះ ការិយាល័យដប់បួន
caught Suhebaru, Taiping Gate's night guard,
ចាប់បាន Suhebaru ឆ្មាំពេលយប់របស់ Taiping Gate
and Shun Xi, Chengxi Palace's chief eunuch,
និង Shun Xi, មហាឥន្ទ្រីនៃវិមាន Chengxi,
collaborating
សហការ
to share information.
ដើម្បីចែករំលែកព័ត៌មាន។
Being interrogated,
កំពុងត្រូវបានសួរចម្លើយ,
Suhebaru confessed
Suhebaru បានសារភាព
that during his patrol duties,
ថាក្នុងអំឡុងពេលបំពេញមុខងារល្បាតរបស់គាត់
he regularly relayed messages
គាត់បានបញ្ជូនសារជាទៀងទាត់
between General Zhao
រវាងឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
and the confidants of both Chengxi and Zhongning Palaces.
និង​អ្នក​ជឿ​នៃ​ទាំង Chengxi និង Zhongning Palaces ។
Court officials are forbidden from colluding with harem consorts.
មន្ត្រីតុលាការត្រូវបានហាមប្រាម ពីការឃុបឃិតជាមួយពួកមហេសី។
As a high-ranking official
ជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
with your sisters being harem consorts,
ជាមួយបងប្អូនស្រីរបស់អ្នកជាមហេសីហារ៉េម
you've flouted palace rules
អ្នកបានបំពានច្បាប់រាជវាំង
knowingly!
ដោយ​ដឹង​ខ្លួន!
Are you conspiring
តើអ្នកសមគំនិត
against the state?
ប្រឆាំងនឹងរដ្ឋ?
You said you didn't know
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនដឹងទេ។
your crime?
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
Our correspondence
ការឆ្លើយឆ្លងរបស់យើង។
contained only mutual greetings.
មានតែការស្វាគមន៍គ្នាទៅវិញទៅមក។
There was no conspiracy.
មិនមានការឃុបឃិតទេ។
Please see clearly.
សូមមើលឱ្យច្បាស់។
I have erred,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស,
but I merely
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែ
worried about my sisters in the imperial harem
បារម្ភ​ពី​បង​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ ​នៅ​ក្នុង​អធិរាជ​ហារ៉ែម
missing their families.
បាត់ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
So I sometimes shared funny home anecdotes
ដូច្នេះ ពេលខ្លះខ្ញុំបានចែករំលែក រឿងកំប្លែងនៅផ្ទះ
to ease their homesickness.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការនឹកផ្ទះរបស់ពួកគេ។
I'd never conspire with the harem to disrupt
ខ្ញុំមិនដែលឃុបឃិតជាមួយ harem ដើម្បីរំខាន ទេ។
state affairs.
កិច្ចការរដ្ឋ។
Please see clearly.
សូមមើលឱ្យច្បាស់។
If that were true,
ប្រសិនបើនោះជាការពិត,
would you need to be so secretive?
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​សម្ងាត់​ដូច្នេះ?
Zhao Wansong, you violated
Zhao Wansong អ្នកបំពាន
palace rules
ក្បួនរាជវាំង
to try to disrupt governance.
ដើម្បីព្យាយាមរំខានដល់ការគ្រប់គ្រង។
Given your military merits,
ដោយទទួលបានគុណសម្បត្តិយោធារបស់អ្នក
I'll be lenient on you.
ខ្ញុំនឹងអត់ធ្មត់ចំពោះអ្នក។
Go to the Clan Court
ទៅតុលាការត្រកូល
to receive 80 strikes.
ដើម្បីទទួលបានកូដកម្មចំនួន 80 ។
And no pay for a year
ហើយ​មិន​មាន​ប្រាក់​ខែ​សម្រាប់​មួយ​ឆ្នាំ
as a warning to others.
ជាការព្រមានដល់អ្នកដទៃ។
Consort Wan ignored palace rules
ព្រះមហេសី Wan មិនអើពើនឹងច្បាប់រាជវាំង
and acted recklessly.
និងធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
She is sentenced
នាងត្រូវបានកាត់ទោស
to confinement in Chengxi Palace
ការឃុំឃាំងនៅក្នុងវិមាន Chengxi
for reflection.
សម្រាប់ការឆ្លុះបញ្ចាំង។
Another misstep
កំហុសមួយទៀត
will lead to no leniency.
នឹង​នាំ​ឱ្យ​មាន​ភាព​អត់​ធ្មត់​។
- I...
- ខ្ញុំ...
- accept the decree.
- ទទួលយកក្រឹត្យ។
- Farewell.
- លា។
You're truly cunning.
អ្នកពិតជាមានល្បិច។
Since the day you entered Chengxi Palace,
ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ ​ដែល​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង Chengxi,
every single incident has been part of your scheme, right?
រាល់ឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់ គឺជាផ្នែកមួយនៃគ្រោងការណ៍របស់អ្នកមែនទេ?
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
You may continue being domineering.
អ្នកអាចបន្តការត្រួតត្រា។
If you're ever trampled underfoot,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ជាន់ក្រោមជើង
you'll lose the chance
អ្នកនឹងបាត់បង់ឱកាស
to act so arrogantly.
ដើម្បីធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងក្រអឺតក្រទម។
Ling Yun,
លីង យុន
you'd better watch your wretched life.
អ្នកគួរតែមើលជីវិតដ៏កំសត់របស់អ្នក។
You'll never get to trample over me.
អ្នកនឹងមិនដែលជាន់ឈ្លីខ្ញុំឡើយ។
I'd very much like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញខ្លាំងណាស់
whether I get to trample over you.
តើខ្ញុំអាចជាន់អ្នកបានទេ។
Lady Ling Yun,
លោកស្រី Ling Yun
don't be rude to Consort Wan.
កុំឈ្លើយចំពោះ Consort Wan ។
General Zhao,
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
before speaking to me,
មុនពេលនិយាយទៅកាន់ខ្ញុំ
you should first address me
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំជាមុនសិន
as Noble Lady Yun.
ដូចជា Noble Lady Yun ។
His Majesty was caught like an adulterer
ព្រះ​អង្គ​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដូច​ជា​អ្នក​ផិត​ក្បត់
with Ling Yun.
ជាមួយ Ling Yun។
Enraged,
ខឹង,
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
made Ling Yun a Noble Lady.
បានធ្វើឱ្យ Ling Yun ក្លាយជាស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Ling Yun
លីង យុន
hasn't disappointed me.
មិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេ។
She's turned both court and harem upside down.
នាងបានប្រែក្លាយទាំងតុលាការ និង harem បញ្ច្រាស។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
did you foresee
តើអ្នកបានទាយទេ?
that Ling Yun
Ling Yun
could handle Consort Wan and Concubine Zhao?
តើអាចគ្រប់គ្រងមហេសី Wan និង Concubine Zhao បានទេ?
The harem's daily tedium
ភាពធុញទ្រាន់ប្រចាំថ្ងៃរបស់ harem
makes her schemes quite impressive.
ធ្វើឱ្យគ្រោងការណ៍របស់នាងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Not only does His Majesty like her,
មិន​ត្រឹម​តែ​ព្រះ​អង្គ​ទេ​ដែល​ចូល​ចិត្ត​នាង
but I also quite enjoy her too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏រីករាយនឹងនាងដែរ។
This time not only have the Zhao sisters fallen,
លើកនេះមិនត្រឹមតែ ប្អូនស្រី Zhao ដួលទេ
but even General Zhao
ប៉ុន្តែសូម្បីតែឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
received 80 strikes.
បានទទួលកូដកម្មចំនួន 80 ។
Ling Yun
លីង យុន
is truly something.
គឺពិតជាអ្វីមួយ។
As a blade, Ling Yun has just been sharpened.
ក្នុងនាមជាកាំបិត លីង យុន ទើបតែត្រូវបានមុត។
The real drama is yet to come.
រឿងពិតមិនទាន់មកដល់ទេ។
You've gotten your wish.
អ្នកបានទទួលបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you're a concubine of the palace.
អ្នកគឺជាប្រពន្ធចុងនៃវាំង។
A mere Noble Lady
គ្រាន់តែជាស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ
is just the beginning.
គឺគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើម។
What I want
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
is the position beneath one but above all others.
គឺ​ជា​ទីតាំង​នៅ​ពី​ក្រោម​មួយ ប៉ុន្តែ​លើស​ពី​អ្វី​ទាំង​អស់។
In this imperial harem,
នៅក្នុង harem អធិរាជនេះ
don't show your edge fully.
កុំបង្ហាញគែមរបស់អ្នកយ៉ាងពេញលេញ។
More eyes will watch you
ភ្នែកកាន់តែច្រើននឹងមើលអ្នក។
from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
You must be discreet,
អ្នកត្រូវតែចេះពិចារណា
with no more acting on impulse.
ដោយមិនធ្វើសកម្មភាពលើកម្លាំងរុញច្រានទៀតទេ។
Life is meant
ជីវិតមានន័យ
to be lived with unrestrained freedom.
រស់នៅដោយសេរីភាពគ្មានការរឹតត្បិត។
I've always followed my heart
ខ្ញុំតែងតែធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
and still survive, don't I?
ហើយនៅតែរស់មែនទេ?
You're just lucky.
អ្នកគ្រាន់តែមានសំណាងប៉ុណ្ណោះ។
His Majesty is inscrutable.
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺមិនអាចប្រកែកបាន។
Do you think your scheme
តើអ្នកគិតថាគ្រោងការណ៍របស់អ្នក។
of using the Zhao sisters to get His Majesty 'caught'
នៃការប្រើប្រាស់បងប្អូនស្រី Zhao ដើម្បីទទួលបានព្រះចៅអធិរាជ 'ចាប់បាន'
hasn't aroused his suspicion?
មិន​បាន​បំផុស​ការ​សង្ស័យ​របស់​គាត់​?
His Majesty simply
ព្រះអង្គម្ចាស់សាមញ្ញ
took this opportunity
បានយកឱកាសនេះ។
to discipline General Zhao and the Zhao sisters
ប្រៀនប្រដៅ ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao និងបងប្អូនស្រី Zhao
and postponed your punishment.
ហើយពន្យារពេលការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់អ្នក។
The seed of doubt in His Majesty's heart
គ្រាប់ពូជនៃការសង្ស័យនៅក្នុងចិត្តរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
will grow over time,
នឹងកើនឡើងតាមពេលវេលា
taking root and sprouting.
ការយកជា root និងពន្លក។
It could claim your life at any moment.
វាអាចទាមទារជីវិតរបស់អ្នកនៅពេលណាមួយ។
Thank you for your advice.
សូមអរគុណចំពោះដំបូន្មានរបស់អ្នក។
There is no returning for me now.
គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​។
I must avenge my parents.
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Having sacrificed my freedom,
ដោយបានលះបង់សេរីភាពរបស់ខ្ញុំ
I'm now His Majesty's woman.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាស្ត្រីរបស់ព្រះអង្គ។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
will you still assist me?
តើអ្នកនឹងនៅតែជួយខ្ញុំទេ?
What am I to you?
តើខ្ញុំជាអ្វីទៅអ្នក?
A tool to summon and dismiss at will?
ឧបករណ៍ដើម្បីកោះហៅ និងច្រានចោលតាមឆន្ទៈ?
I consider you my closest friend.
ខ្ញុំចាត់ទុកអ្នកជាមិត្តជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
What if I wish to be more than friends?
ចុះបើខ្ញុំចង់បានលើសពីមិត្ត?
Given our current stations,
ដែលបានផ្តល់ឱ្យស្ថានីយ៍បច្ចុប្បន្នរបស់យើង,
do we have any other choice?
តើយើងមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ?
♪Gentle touch through floral snow♪
???ស្ទាបអង្អែលដោយព្រិលផ្កា???
I wish Your Ladyship
ខ្ញុំសូមជូនពរ Ladyship របស់អ្នក។
a smooth journey ahead
ដំណើរទៅមុខដោយរលូន
and success in all endeavors.
និងជោគជ័យគ្រប់ភារកិច្ច។
♪A moment's wistful thought♪
???គិតមួយភ្លែត???
Thanks for your kindness.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
♪Each fragment becomes a vow♪
???បំណែកនីមួយៗក្លាយជាសច្ចា???
(Yongxiu Palace)
(រាជវាំង Yongxiu)
Greetings, Your Ladyship.
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
His Majesty has gifted you with rare treasures.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន ​ទ្រព្យ​ដ៏​កម្រ​ដល់​អ្នក ។
I come to offer congratulations.
ខ្ញុំមកដើម្បីអបអរសាទរ។
Congratulations on moving
សូមអបអរសាទរចំពោះការផ្លាស់ប្តូរ
into Yongxiu Palace.
ចូលទៅក្នុងរាជវាំង Yongxiu ។
- Congratulations,
- សូមអបអរសាទរ,
- Your Ladyship.
- Ladyship របស់អ្នក។
Rise,
ក្រោកឡើង
all of you.
អ្នកទាំងអស់គ្នា។
She's Fu Xiang, the maid
នាងឈ្មោះ Fu Xiang ជាអ្នកបំរើ
you specifically requested.
អ្នកបានស្នើសុំជាពិសេស។
She shall serve you henceforth.
នាងនឹងបម្រើអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Greetings, Your Ladyship.
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Come closer.
ចូលមកជិត។
These maids and eunuchs will stay
អ្នក​បម្រើ​និង​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​នោះ​នឹង​ស្នាក់​នៅ
in Yongxiu Palace.
នៅរាជវាំង Yongxiu ។
(Fu Xiang) Serve Her Ladyship diligently
(Fu Xiang) បម្រើព្រះនាងដោយឧស្សាហ៍
with no neglect.
ដោយគ្មានការធ្វេសប្រហែស។
Violators will face
អ្នកបំពាននឹងប្រឈមមុខ
palace discipline.
វិន័យរាជវាំង។
- Understood.
- យល់។
- We shall serve Her Ladyship well.
- យើង​នឹង​បម្រើ​ព្រះនាង​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
I shall take leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Survival in the imperial harem
ការរស់រានមានជីវិតនៅក្នុង harem អធិរាជ
is a daily struggle.
គឺជាការតស៊ូប្រចាំថ្ងៃ។
Now that
ឥឡូវនេះ
I preside over Yongxiu Palace,
ខ្ញុំជាអធិបតីនៅរាជវាំង Yongxiu
countless eyes watch our every move,
ភ្នែករាប់មិនអស់មើលគ្រប់ចលនារបស់យើង
eager for us to falter.
អន្ទះសារចង់ឱ្យយើងដួល។
But as long as I remain
ប៉ុន្តែដរាបណាខ្ញុំនៅដដែល
in Yongxiu Palace,
នៅរាជវាំង Yongxiu
you shall have protection.
អ្នកនឹងមានការការពារ។
Here
នៅទីនេះ
you'll find sanctuary within these walls.
អ្នកនឹងឃើញទីជម្រក នៅក្នុងជញ្ជាំងទាំងនេះ។
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I ask you to join me
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកចូលរួមជាមួយខ្ញុំ
in upholding Yongxiu Palace's dignity.
ក្នុង​ការ​លើក​តម្កើង​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​រាជវាំង Yongxiu ។
Through mutual support,
តាមរយៈការគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក
our fates intertwine.
ជោគវាសនារបស់យើងទាក់ទងគ្នា។
- We thank Your Ladyship.
- យើងសូមអរគុណ Ladyship របស់អ្នក។
- Your servants will
- អ្នកបំរើរបស់អ្នកនឹង
- remain ever loyal.
- រក្សាភាពស្មោះត្រង់ជានិច្ច។
Her Ladyship honors us.
Ladyship របស់នាងផ្តល់កិត្តិយសដល់យើង។
We shall prove worthy of her trust.
យើង​នឹង​បញ្ជាក់​ថា​សក្ដិសម​នឹង​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​នាង។
All rise now.
ទាំងអស់ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
Attend to your duties.
ចូលរួមក្នុងភារកិច្ចរបស់អ្នក។
Understood.
យល់។